Onsss D'HoRAcE‚ Oo. XI. L1v. ΙΙΙ. 327

Aprenes , Lide, le crime & le suplice de ces
malheureuses filles. Vidfimes du Destin 2 qui
poursuit les coupables jusques dans les enfers ,
elles sont condanees ὲ remphr un toneau , qui
laiffe continuellement ecouler l'eau qu'elles y
versent. Leur impiet<² (car peut-on imaginer
rien de plus noir?) leur impiete les porta ὲ
plonger un sanguinajre couteau dans le osein de
leurs maris, Une d'entr’elles , seule digne du
nom d'epouse, trompa son parjure pere par un
glorieux mensonge , ὃς merita par cette aetion
l'eloge de toute la posterite. Leve-toi , dit-
ene, leve-toi au plutbt. Je suis chargee de te
doner 13 mort de 13 meme main dont je viens
de te doner ma foi. Derobe-toi ὲ 13 fureur de
ton beaupere & de mes soeurS. Helas! au mo-
ment que je te parle, elles egorgent impitoia-
blement leurs maris , =comme l'on void des
lionnes afarnees mettre en pieces de tendres
geniffes, Bien eloignee de ces sentimens , J'e-
pargnerai ta vie ‚ ὃς je te laisserai la liberte de ,
t'enfuir. Mon barbare pere dfit-il me charger
de chaines pour n’avoir pas repandu le sang in·
nocent de mon epoux3 dfit-il me jeter dans un
vaiffeaU‚ pour me releguer au fond de la Nu·-
midie , va , sauve-toi 3 la terre ὃς 13 mer te
sont ouvertes (1) , profite de la faveur de Ve-
nus & de la nuit3 pars sous d’heureux auspiceS,
souviens-toi seulement de faire graver un jour
sur mon tombeau tes regrets ὃς ma piete (2).¹ ’

(1) Va οιὶ les vens ό tes' pie‘s te conduirom.
(2) Une plainte quise fiuvienne de moi.

